**【快速了解人工智能与TensorFlow】2018-12-13**

## 1.1什么是深度学习

##### 深度学习是实现人工智能的一种方法。

- **深度学习与神经网络的**

《神经网络与深度学习》 https://nndl.github.io/
> 人工智能领域，起初是进行神经网络的研究。但**神经网络发展到一定阶段后**，模型越来越庞大，结构也越来越复杂，于是人们将其**命名为“深度学习”**。可以这样理解——深度学习属于后神经网络时代。

> **深度学习**近年来的发展突飞猛进，越来越多的人工智能应用得以实现。**其本质为一个可以模拟人脑进行分析、学习的神经网络**，它模仿人脑的机制来解释数据(如图像、声音和文本)，通过组合低层特征，形成更加抽象的高层特征或属性类别，来拟合人们日常生活中的各种事情。

> **深度学习**被广泛用于与人们生活息息相关的各种领域，可以实现**机器翻译、人脸识别、语音识别、信号恢复、商业推荐、金融分析、医疗辅助和智能交通**等。

> 在国内乃至世界，**越来越多的资金涌向人工智能领域，人工智能领域新成立的创业公司每年呈递增趋势，越来越多的学校也开始开设与深度学习相关的课程**。这个时代，正像是移动互联网的前夜。如果你也感觉到了，那么现在正是时候，一起加入进来， 通过系统的学习，将自己打造成为一名深度学习的专业人才吧。

## 1.2 TensorFlow是做什么的
### Top Deep Learning Projects
**A list of popular github projects related to deep learning (ranked by stars automatically).**   https://github.com/hunkim/DeepLearningStars
##### TensorFlow是当今深度学习领域中最火的框架之一。
>    TensorFlow是Google开源的第二代用于**数字计算的软件库**。起初，它是Google大脑团队为了研究机器学习和深度神经网络而开发的，但后来发现这个系统足够通用，能够支持更加广泛的应用，就将其开源贡献了出来。

>  概括地说，TensorFlow可以理解为一个**深度学习框架**，里面**有完整的数据流向与处理机制**，同时还**封装了大量高效可用的算法及神经网络搭建方面的函数**，可以在此基础之上进行深度学习的开发与研究。本书是基于TensorFlow来进行深度学习研究的。

## 1.3 TensorFlow 的特点

> TensoFlow是用C++ 语言开发的，支持C、Java、 Pyton等多种语言的调用，目前主流的方式通常会使用Python 语言来驱动应用。这特点也是其能够广受欢迎的原因。利用C++语言开发可以保证其运行效率， Python作为上层应用语言，可以为研究人员节省大量的开发时间。

##### TensorFlow相对于其他框架有如下特点。
#### 1.灵活
> TensorFlow与CNTK、MXNET、Theano 同属于符号计算构架，允许用户在不需要使用低级语言(如在Caffe中)实现的情况下，开发出新的复杂层类型。基于图运算是其基本特点，通过图上的节点变量可以控制训练中各个环节的变量，尤其在需要对底层操作时，TensorFlow要比其他框架更容易。当然它也有缺点，灵活的操作会增加使用复杂度，从而在一定程度上增加了学习成本。

####  2.便捷、通用
> 作为主流的框架，TensorFlow 生成的模型，具有便捷、通用的特点，可以满足更多格用者的需求。TensorFlow可以适用于Mac、Linux、 Windows 系统上开发。其编译好的精型几乎适用于当今所有的平台系统，并提满足“开箱即用”的模型使用理念，使模型应用起来更简单。

####  3.成熟
> 由于TensorFlow被使用的情况最多，所以其框架的成熟度绝对是第一的。在Googke约白皮书上写道，Google 内部有大量的产品几乎都用到了TensorFlow, 如搜索排序、语新识别、谷歌相册和自然语言处理等。有这么多在该框架上的成功案例，先不说能够提供彩多少经验技巧，至少可以确保学习者在研究的道路上，遇到挫折时不会怀疑是柜架的问题。

####   4.超强的运算性能
> 虽然TensorFlow在大型计算机集群的并行处理中，运算性能仅略低于CNTK。但是其在个人机器使用场景下，会根据机器的配置自动选择CPU或GPU来运算，这方面做得更加友好与智能化。

## 1.4其他深度学习框架特点及介绍


##### 下面再来了解一下深度学习领域中的其他常见框架。
- **Theno**:是一个十余年的Pyton深度学习和机器学习框架，用来定义、 优化和模拟数学表达式计算，用于高效地解决多维数组的计算问题，有较好的打展性。
- **Torch**:同样具有很好的扩展性，但某些接口不够全面，如WGAN-GP这样的网络需要手动来修改梯度就没有对应的接口。其最大的缺点是，需要LuaJIT 的支持，用于Lua语言，在Python为王的今天，通用性方面显得较差。
- **Keras**:  可以理解为一个Theano框架与TensorFlow 前端的一个组合。 其构建模
型的API调用方式逐渐成为主流，包括TensorFlow、CNTK、MXNet 等知名框架，都提供对Keras调用语法的支持。可以说，使用Keras 编写的代码，会有更好的可移值性。
- **DeepLearning4j**: 是基于Java和Scala语言开发的，应用在Hadoop和Spark系统之
上的深度学习软件。
- **Caffe**: 当年深度学习的老大。最初是一个强大的图像分类框架，是最容易测试评估
性能的标准深度学习框架，并且提供很多预训练模型，尤其该模型的复用价值在其他框架的学习中都会出现，大大提升了现有模型的训练时间。但是现在的Caffe似乎停滞不前，没有更新。尽管Caffe又重新掘起，从架构上看更像是TensorFlow,而且与原来的Caffe也不在一个工程里，可以独立成一个框架来看待，与原Caffe关系不大。但仍不建议使用。
- **MXNet**:  是一个可移植的、可伸缩的深度学习库，具有Torch、 Theano、 Chainer和Caffe的部分特性。不同程度的支持Python、R、Scala、 Julia 和C ++语言，也是目前比较热门的主流框架之一。
- **CNTK**:是一个微软开发的深度学习软件包，以速度快著称，有其独有的神经网络配置语言Brain Script,大大降低了学习门槛。有微软作为后盾，CNTK成为了最具有潜力与Tensor Flow争夺天下的框架。但目前其成熟度要比Tensor Flow差太多，即便是发行的版本也会有大大小小的bug。与其他框架一一样，CNTK具有文档资料不足的特点。但其与Visual Studio的天生耦合，以及其特定的MS编程风格，使得熟悉Visual Studio工具的小伙伴们从代码角度极易上手。另外，CNTK目前还不支持Mac操作系统。



